---
slug: prioritize
title: 分清轻重缓急
authors: cxOrz
tags: [life]
---

今天是第 N 次醒悟，为了确保这是最后一次醒悟，我决定在我想好前什么都不干，下定决心把什么是轻重缓急捋清楚。

> 真有意思，刚要理清这个道理，小案例就自己送上门来了。

在刚写完第一行字时，想去看看 Docusaurus 有没有版本更新、看看有什么新变化，避免我按着已经废弃写法的来写。真巧，访问官网出现 Connection refused 了，唤起了脑中的 “Openwrt/Passwall/SmartDNS...” 这些东西，他们开始问我：是代理的问题吗？是DNS规则没有生效吗？DNS污染？是梯子崩了吗，要不要去Telegram看看？还是Openwrt的问题，去看一下系统日志？去了解一些新梯子吧？去试一下Github能不能访问吧？...

对这些东西的极度兴趣，促使我去看看问题在哪里！我要去解决！我要去搞出延迟最低、速度最快的上网方案！

等等 ...... ，差点又上了自己的套了。我要干什么来着？不是要捋清楚轻重缓急的道理吗？这次，我好像把握住了。

<!-- truncate -->
过分的爱好和想法就像一匹匹野马，就看你能不能拉紧缰绳了。对某些方面热爱、兴致足，是好事也是坏事，好在可以在这个领域有着长久的动力，可以不知疲倦地探索和学习下去；坏在很多时候会分不清轻重缓急，一股脑儿地把功夫下在这里面，而搁置了当前生活中更重要的事情。如果没有注意到这个问题，长久下去，兴趣能把人变成废物，那种看上去很牛实际上很烂的废物。

所以，请务必分清轻重缓急，不要把无法弥补的时间花费在不要紧的事情上，更不要把宝贵的时间浪费在放松和娱乐上。

适度的放松，也有可能成为颓废的借口。或许现在不是最佳的学习时间，或者说还没到计划好的学习时间，想玩一会或者看会视频，然后安心地学习？别想了，你怎么知道下一个视频会不会是你更喜欢的？再下个视频会不会更加喜欢？游戏会不会推出了新活动，导致超出了预期的游戏时间？会不会有新的可以突破的角色，让你临时起意去肝材料？人算不如天算，总会有你算不到的地方。在放松完之后，一看时间，似乎也过了一大半学习时间了，要不今天就算了，玩个痛快，明天一定好好学习！玩的淋漓尽致以后，深夜躺在床上静静地反思，下定决心明天一定好好学习。如此循环，废物很快就诞生了。

所以，适度的放松也应该排在重要的事情之后，分清轻重缓急！放松可以，先把重要的事情办完。

拖延和执行力低下，根本原因在于这件事情在你心中的重要性。觉得可以拖延的，可以往后放放的，是因为它和现在你想做的事情一样或者没它重要。如果想要控制住自己不熬夜，却还是总熬夜，想想为什么，是因为你觉得明天反正没什么事，可以晚起；也可能是因为刷视频，每一个都很喜欢，一个又一个永远停不下来。如果我告诉你，熬夜第二天会立刻死，或者不熬夜第二天可以得到100万奖金，你还会熬夜吗？道理就是这么简单，如何提高执行力，关键就在于认识到事情的重要性，以及认识到做这件事情可以带来什么好处，不做这件事会带来什么坏处。

所以，在想要拖延时，内心好好斗争一下，仔细想想到底应不应该拖延。

不要畏惧妥协，有时妥协也是一门学问。在某些学校某些学院，往往到了大四，会面对很多艰难的境地，可能是学业和事业的抉择，可能是个人发展和学院制度的冲突，也可能是人际关系的紧张。这时，需要权衡利弊，妥协只是暂时的，由于不妥协而造成的损失，是永久且无法弥补的。有句话说得好，“丈夫能屈能伸”，不要在意眼前的一点小利，而忽视了长远的发展。说白了，假如学校让你老老实实上课，而你要去实习，那么最正确的选择就是上课！但是可以远程、也可以发挥自己的才智，想办法达成目的，但是面上的事一定要按学校的来。

一些从教人员只认死理，毕业证是捏在他们手上的，世道就是这样无法改变。到了大学就不要再天真的以为学院和老师会重视学生的发展，虽然不排除有个别好老师，但绝大多叫老板比叫老师更合适一些。不论是为了名还是为了利，一句话，学院的利益和学院里从教人员的利益挂钩，而学生只是一波波韭菜罢了。

所以，以短暂的妥协换取更大的胜利，也不是一个懦弱的选择。

说了这么多，核心就是要分清轻重缓急，怎么分清轻重缓急？简单的概括为以下几点：
1. 不要拖延
2. 放松应该在任务完成之后
3. 妥协不要有心理负担
4. 爱好固然是好事，但把握不好会坏事

再有新的感悟，会继续补充。