---
slug: lianjia-zufang
title: 记录第一次在贝壳链家租房经历
authors: cxOrz
tags: [life]
---

:::note
我是一点都不想回忆这段经历，每当我完全代入之后，心里就会不断泛上来那种空荡荡的感觉，这种感觉常出现在小时候去亲戚家玩，夜晚回不了自己家，只能留宿，然后直到凌晨也睡不着，自己偷偷抹眼泪。

以及，上初中首次寄宿在学校，每周回一次家，傍晚5点太阳落山，同学们都去吃饭了，自己一个人想着现在家里应该在做饭了吧、奶奶是不是在做小米汤啊、电视应该正在放武工队传奇吧、按平常的话我们待会一边吃饭一边看新闻联播，然后吃完饭会下楼散散步，还想听听他们的唠叨，可我现在一个人在这里空荡荡的。

随着年纪增长，或许是对距离的感知变强了，或许是自主的能力变强了，这种情绪已经没有出现过，除了这次租房入住的当晚，达到顶峰

直到今天，经常做的梦，依旧是在学校，可以一下跳过围墙、可以举手飞到天上、可以撒腿跑，但最终目的地都是熟悉的家门。不论电梯停到几楼，楼道里有没有怪物，梦里都要打开家门、进到家里才行。
:::

## 前言

在公司旁边租的房子要在6月24号到期了，我对象的公司差不多6月底要也搬，于是找房东续了1个月再定具体租到哪里。因为是自己找的房东，没有通过中介平台，所以都很好商量。

## 开始找房

7月，在确定租房的目标小区后，对象在小区里转悠着询问谁家出租，同时我们不断在闲鱼上看房，想找一个房东直租的看看。但是始终没有找到合适的房源，遍地都是中介发布的信息，有很多打着房东直租的旗号，点开头像看到主页发布了几十套房子，真是无语了😓。

实在找不到房东直租的，我开始在贝壳上看房，并联系了中介带看。最初先让中介推荐了几套，由于我不太着急且工作日晚上没有时间，周五想去看就发现全都被定下了。不过，房子建的这么多，还怕找不着一个能住的？我开始自己在贝壳上看，在收藏了7、8套之后，发给中介，发现也基本全都失效了⁈ 有的被订，有的被下架，有的被其他小中介以更低的中介费抢单。

我开始着急了，怎么app里这么多好房，实际却都是失效的？中介让我直接来，当场按照有效的房源都挑挑看看，我们约定了周六下午4点。

周六，看了几套房之后，发现这小区多多少少都有些墙面渗水、起皮发霉的情况，即使在二十多楼也存在这种情况。最后一套我其实还是比较喜欢的，楼高、安静，但奈何租金要3000元，并且设施也比较简陋。当天还有几个没能看的，我与中介约定周日再来看看。

周日，我们看了2套，第一套也是一如既往的样子，设施老旧，看着年久失修的水管还在漏水。在看第2套时，也就是接下来故事围绕的房子，从进门就觉得这套房真不错。在门外，我和中介就听到了里面欢声笑语吵吵闹闹的声音，穿上中介给我的鞋套，我们敲门进来了。进门感到非常凉快，看来空调不错，屋内也没有什么异味，看到1男2女坐在客厅餐桌前玩手机，点头示意后，我开始打量着客厅、厨房、卧室，屋内设施应有尽有，热水器是燃气的，符合我的要求，我不喜欢电热水器；厕所我打开看了眼马桶，也是很新的；淋浴也有隔断，干湿分离；冰箱、滚筒洗衣机、大电视应有尽有。我心动了，出门后就告诉中介我想订下这一套。

## 谈价格交定金

和中介下楼过程中，告诉他这是我这两天看到最好的一套，他也觉得不错，毕竟是有人住的肯定和长期空着的不一样。接下来就是谈价格，中介给同事打了电话，报上了我们的价格2600（标价2800），然后等同事与房东的沟通结果。

过了一会同事回电话了，并转达价格可以接受，因为我需要配合看房（该房既租也卖），所以价格好谈。如果需要订下，就付个1000的定金，然后等当前的租户搬走，在我将要入住时再签合同付剩下的钱。我问道，交定金是否会出具一个协议或者单子，中介说不会，并表示：“我们链家是正规公司，不会拿走你这个钱的”。他告诉我，会备注好这笔微信转账，然后转给房东，让我放心。交完定金，我问道是不是这些流程就算走完了，没别的事情了。中介告诉我，到时候要搬来时，签合同就可以了。之后，他骑车送我到地铁站，告诉我回去有什么问题直接联系他。

在地铁站与对碰面，与她分享了这段经历，为轻轻松松找到房子的而感到开心的同时，也感觉贝壳真的省心，我是真的嘴笨不会砍价，中介直接帮我砍掉200，每个月能省出不少钱。

至此，一切都还算正常。

<!-- truncate -->

## 签约

临近搬家的日子，我们约好了在某天晚上8点半，在德佑店里签约。7点40我从公司出发，坐地铁大概8点10分就到了。因为来的有点早，中介也暂时还没回复我，我就先在外面转悠。

听着夏天的蝉叫，看着不断的车流，还有广场上跳舞的大妈们，与周边繁华的购物中心、金融广场相衬，内心不断感叹这里的繁华。在外面转了一会，看时间还早就又去商场逛，一楼有很多好吃的，二楼是个超市，绕了几圈之后，时间差不多了就到德佑门口站着，不一会就见到了中介，我们开门进去坐着等。

8点30多房东来了，一进来其实我还以为是其他客户，我还在站着晃悠，直到签合同时，我才恍然发现这个人原来就是今晚要和我签约的房东。

中介在电脑上操作时，房东和他聊道，现在就是随缘找个买家，能看上这个学区房，而且也希望省心一点，直接进来就能住的，价格差不多就可以出掉了。从买到手到现在已经亏了几十万了，说近几年如果不必要的话，还是不建议买房。

随后房东简单询问了我的工作、是否养宠物、几个人住，并表示就喜欢和年轻人打交道，大家有什么都好沟通。像房子里的电视也是新换的，热水器也是新的，有什么问题的直接沟通就好了。我们相互加了个微信，在中介的指导下，我们签合同、交中介费1300元、交押金1600元（之前已付1000定金，总计2600）。一切办理完成后，相互道别。

我去商场与对象碰面，她在吃小火锅需要好一会，我就先到楼上超市逛逛。琳琅满目的商品，看着架子上各种品类的饮料，果然商业中心和现在住的荒郊野外就是不一样，拿了瓶茶，结账下楼。

不一会，吃完了小火锅，一起回家了。

## 准备搬家

一想到这满屋子的东西，就头疼。这刚毕业的一年，什么都想要，什么都想买，没吃过的、没喝过的、没玩过的、没用过的，统统买了。造成搬家打包十分痛苦。光显示器和各种电子产品的盒子，就堆成小山了。

不仅是电子产品，还有两辆山地车，各种弹簧刀、折叠刀、横刀，各种小玩具小物品，还买了格米莱的半自动咖啡机、摩卡壶、磨豆机、电陶炉等一系列咖啡配套设备，还好快递箱子都留着，至少不用再花钱买打包盒了。而我对象的东西，则是各种盆、模具、架子，平时做做蛋糕、烤烤饼干之类的，哦对，还买了个空气炸锅。

最最难搞的，是冰箱里屯的食物。别的东西可以慢慢搬，冷冻室的冰淇淋、生蚝、牛肉卷、各种食品，把冰箱塞的满满当当，它们可经不住大热天在外面放着啊。只能尽量把它们堆在一起了，希望它们互相“取暖”(取冷🥶)
，融化的慢一点。

这里我想说，如果不是自己的房子，千万不要置办太多东西，因为搬家会很痛苦，就算挂在闲鱼上卖掉，也会亏不少钱。如果住的自家房子，那倒是无所谓，毕竟搬家的概率是很小的。经历这次搬家，以后就不会再乱买东西了，平时生活尽量保持简单，喜欢喝咖啡可以到店里买、喜欢做蛋糕可以去烘焙坊、喜欢折腾可以去刷刷机编译编译固件、写写各种好玩东西的配置文件，相信一段时间热度过去后，会发现其实这些并不是生活的必需品。

由于之前日期算错了，跟房东说住到26号周六，但实际上26号是周五，也不好意思再说再多住一天，况且新的租客26号就希望搬进来。所以我们计划周五晚上搬走，所以就在周四晚上打包，周五一下班就回来继续打包，然后搬家。


## 搬家

未完待续